[Música]
ah
boa noite
nós vamos continuar aqui a nossa proeza
da semana passada alguns companheiros
não estavam semana passada mas é às
vezes acontece a gente continuar um
mesmo versículo em mais uma reunião
não é vantagem na primeira vez por
exemplo não é em média a gente estuda um
versículo desde que está no quadro por
reunião
mas aconteceu de nosso não estudarmos
até três semanas seguidas um mesmo
versículo analisar uma palavra uma
semana outra palavra em outra semana
porque é um estudo minucioso né
humilde esse nome carinhoso que a gente
deu para essa modalidade de estudo
evangelho nos outros em espírito
ele tem esse propósito de analisar na
minúcia no detalhe palavra por palavra o
que nunca tinha acontecido aqui na
reunião ea primeira vez que acontece é
da gente permanecer numa única palavra
mais uma semana
isso nunca tinha acontecido está
acontecendo essa semana eo seu caso
então inédita mente a gente está
estudando pela segunda semana o mesmo
versículo mas com a mesma palavra capal
que a palavra nós estamos estudando
analisando cruz é uma palavra dentro de
um versículo não isoladas de imagem
ela está dentro de um contexto é o texto
dentro de um pequeno contexto que é o
versículo e esse versículo por sua vez
também talento de um grande contexto e
qual é o contexto em que esse versículo
aparece perseguições
hoje o pessoal de casa não teve a
possibilidade de acompanhar porque é o
período que a gente está organizando a
filmagem mas nós cantamos aqui a música
revida uma letra a música talvez a mais
recente da parceria do gato um lado com
tim
e essa música é muito especial para os
nossos dias porque ela fala justamente
do processo de perseguição não é bom a
gente lembrar esse conceito e urgente
antes de avançar nesse versículo a
perseguição o processo começa por aí de
ódio gratuito e é um pleonasmo mesmo é
chover no molhado porque todo ódio é
gratuito
nenhum ódio é justificável nenhum ódio é
justo
todo o processo de antipatia animosidade
perseguição é um processo vão saqueavam
vazio
desprovido de propósito e sentido só o
amor só o amor tem sentido só o amor tem
um propósito a perseguição um processo
vazio mistério árido de perseguição e de
animosidade de antipatia daquele que não
compreende o evangelho em relação àquele
que já se entregou de corpo e alma aos
nadadores ao trabalho do evangelho é
isso que nós estamos estudando há várias
semanas como chegou na semana anterior
nós analisamos começamos a analisar um
versículo 38 que diz assim e quem não
toma a sua cruz e não segue atrás de mim
ou após mim não é digno de mim vou me
repetir se porque já estamos na segunda
semana estudando e destacamos uma
palavra que a palavra síntese é a
palavra que contêm que aprende todo toda
a mensagem toda a lição que jesus quer
transmitir através do versículo que
palavra é essa
cruz a esse princípio já até apareceu
aqui pessoal de casa né
o versículo gente do lado em destaque a
palavra cruz é o filão estudando desde
semana passada foi o último a a última
análise que nós fizemos da palavra na
semana passada e que é a deixa para essa
semana nós 20 jesus reúne os discípulos
e primeiro dá uma notícia que já
impactou eu serei crucificado
essa notícia já impactou porque a
crucificação era modalidade de
extermínio de execução do direito romano
mais cruel mas terrível mais horrenda só
destinada aos piores elementos da
criminalidade era a cadeira elétrica da
época algumas imagens para os discípulos
o homem mais santo mais puro que ele já
tinha conhecido na vida deles fala
afirma que será executado à maneira dos
piores criminosos já foi impacto
qual foi o impacto o seguinte vocês
também será
quer dizer todos não aqueles que
quiserem ostentar ou sustentar um título
aí alguém eu vou deixar aqui no ar
porque alguém aqui no salon em cada um
vai dizer
o discípulo errado o errado
apesar da gente está estudando com seu
discípulo um capítulo 10 todos vão
lembrar uma fala de jesus com eles já
não mais nos chama os discípulos eu vos
chamo amigos porque é esse o maior
título que um homem pode ter sobre a
face da terra
amigos
cristo amigo companheiro e comigo mesmo
então quem continuar sustentando na vida
pública no contexto século 10 romano
dominar palestina
o sinédrio como justiça local
quem naquele momento afirmar se eu sou
amigo do cristo padecer em um processo
inevitável de percepção sujeito a pior
forma de execução
aí o que nós analisamos que esse
processo de afirmação de uma amizade de
consolidação de uma amizade de
ostentação deste título forte importante
que é o de amigo
ele segue três etapas três momentos três
fases
no primeiro momento é que nós acabamos
de escrever é a notícia
eu vou ser crucificado e quem quiser
manter essa amizade comigo será também o
primeiro momento mas ainda é discurso
não existe nada de concreto a lei a
profecia
o segundo momento que já foi muito forte
pra esses companheiros foi o da
crucificação dele jesus na hora que eles
viram jesus sendo executado da maneira
como havia sido profetizado foi o
segundo grande impacto
opa o papa é séria
o negócio foi muito forte muito forte
perder presença né é de um amigo
é um negócio muito forte o coração não
sei quando vai estar passando vídeo
creio que o início do ano que vem junho
de 2018 mas hoje nós estamos gravando às
vésperas do dia de finados médicos se
convencionou né de luto coletivo pelos
mortos queridos ou os desencarnados
queridos
então é o momento em que a gente lembra
de um familiar de uma amiga a gente ama
porque para o espírito
a morte do espírito não existe mais a
morte do corpo sim então a morte a
separação definitiva não existe mas a
distância existe a distância e essa
distância dó então a crucificação de
jesus para aquele grupo de amigos já
fantástico muito doloroso se assistir o
seu melhor amigo ser executado mas a
profecia falava de de dois momentos
seguintes uma crucificação de cristo e o
segundo eo terceiro momento a
classificação dos amigos do cristo são
pedro vão pegar ele como o exemplo mais
comum
pedro já teve um primeiro impacto quando
jesus anunciou a própria classificação
ea crucificação dos seus amigos em
segundo impacto quando viu jesus sendo
crucificado e nesse momento ele deu a
vacilado em uma boa vacilado e o
terceiro momento foi da crucificação
dele próprio em roma e em honra a jesus
ele só faz um último pedido como
condenado ser crucificado uma maneira
diferente
não se julgava de não ser crucificada
maneira de jesus é isso cara
ele é classificado como de cabeça pra
baixo né
e isso dá um controle no méxico está no
livro antologia mediúnico natal é
crucificado de cabeça para baixo mas é
crucificar a esse stress as três fases
vai acontecer na vida de todos nós por
isso que eu encerrei o estudo a semana
passada com ela iniciou de hoje uma
palestra dessa uma aula dessa um estudo
em grupo desse né
uma página de um livro com essa que o
carlos mencionou da antologia mediúnica
né as passagens que ocorre há dois mil
anos no pólo tempos são notícias
jesus foi crucificado por amor à
humanidade e aqueles que o amam serão
crucificado por amor a ele as formas de
crucificação varia o infinito
aí vai dar da criatividade da crueldade
humana ea crueldade humana sabe ser
criativa crucificação física dos
martírios físicos
a violência nessa mesma força bruta a
crucificação psicológica a deformação
acaba unir a palavra áspera
nós somos sangrados pela estupidez de
alguém que usa a palavra para ferir o
abandono é uma forma de classificação
a incompreensão daqueles que nos deixa
falando sozinho paulo sofreu com isso em
atenas
há várias maneiras de nós sofremos por
amor a um ideal uma causa que é a vida
de jesus a qual nós chamamos de
evangelho
tá claro se essa primeira fase
nós todos alcançados por isso primeiro a
notícia segundo nós vemos alguém que nós
amamos e que a nossa na nossa vida é
referência todos nós temos alguém que na
nossa
vida é referência de espiritualidade e
com nós assistimos o martírio dessa
pessoa
a gente cai a sister falou papa que
aconteceu com ele
a minha hora vai chegar e aí chega o
separa do livro paulo estêvão dois
capítulos dois capítulos 81 na primeira
parte outra na segunda parte o primeiro
capítulo que nós analisar o capítulo 8
da primeira parte do livro que se chama
a morte de estevam licença poética por
semana né
a morte a execução no corpo físico e as
na segunda parte o capítulo 8 da segunda
parte porque o e manda ele estruturou
esses romances todos de uma maneira
espelhada viu gente
o primeiro capítulo a primeira pasta em
conexão com o primeiro capítulo assim
para todo espelhado forma temática
o capítulo 8 da segunda parte aí já é
com paulo
ele é intitulado o martírio em jerusalém
lá com estevão na primeira página nos
planos de estevam primeiro tema é
condenado vá ao sinédrio por defender a
doutrina cristã é condenado pelos
doutores e os doutores da lei que então
eram lideradas por um rabino orgulhoso
vaidoso chamado saulo lembrando o
contexto ele é condenada à lapidação
apedrejamento
uma curiosidade é cultura inútil né
em seis minutos sei lá mas o são estevão
na tradição católica ele é o santo
protetor das pessoas que sofrem com a
enxaqueca vocês sabem disso por conta do
apedrejamento né pedrada na cabeça
então eu estava ele é condenado à
lapidação ópera treinamento
e aí o destaque aqui achei um trechinho
que é mano e dando voz para os
pensamentos de estevam neste momento de
mar filho que passou pela cabeça do
marketing porque sendo ele um homem
falível portador de numerosas fraquezas
haveria de hesitar no momento do
testemunho é um questionamento que ele
faz pra si
se eu sou um homem humano cheio de
fragilidades
por que que eu vou fazer lá no momento
do testemunho momento em que eu vou
acertar contas com a minha própria
consciência porque e com o pranto a
escorrerem do rosto lacerado escutava a
voz carenciada do messi no coração
primeiro pensou como vamos vacinar neste
momento de testemunho na hora que ele
acenou o pensamento e parou de procurar
culpados e parou de julgar quem um e
apedrejar e se voltou para si e para a
própria condição de fragilidade seja que
se isolou do meio externo
aí a atenção espiritual ficou mais
focada e ele pode ouvir uma voz na voz
íntima e essa voz muito embora estevam
não tenha convivido fisicamente com
jesus
ele sentiu que era a voz do cristo
gente vou marcar está por enquanto
talvez um termo docente mas sublinha e
na cabeça de vocês têm gosta de ouvir a
voz porque ali na frente no estudo eu
voltar nem isso várias vezes
tá bom então eu ouvi uma voz e o que
dizia a voz
todo aquele que desejar participar do
meu reino negue se a si mesmo tome sua
cruz
esse dos meus passos vocês conhecem este
algum lugar
olha esteve na hora do martírio acalmou
respirou gente histeria pânico só serve
pra complicar nossa situação nas horas
de de tormento na área de tormenta a
hora você tem que ficar calmo não é
fácil não é fácil mas se respira fundo
di resta
aprendi a televisão 16 na arena o
pessoal da área de saúde e me corrija
mas é eu morro de medo de avião estava
um psiquiatra na televisão ensinando
como que você a calma na hora do ator
bullying em ciência
esse ensino na respiração quadrado em
cima do seu daniel já tá rindo de mim
quase conta até 4 puxando a 4 segundo
lar quatros autuar só quando quer tudo
quatro segundos
então você vai acelerando o cérebro
entende que está tudo ok eu acho que eu
não tô a fim de testar novas amena
então na hora da percepção familiar que
um familiar estiver atacando panela no
chão na hora que o chef tv dando soco na
mesa faz a respiração quadradinha
respira e começa a pensar em jesus
isso lembra los aqui lembra da maria de
maggie da lenda de estevam traz à mente
essas referências de alto nível de
primeira linha que servem pra gente como
padrão de comportamento cristão foi o
que você não fez como ele era da da
cúpula a referência próxima dele já era
de cara jesus com ele era assim que ele
ouviu neste momento de calma interior
embora a perseguição avó jesus dizendo
esse versículo e aquilo que já quero
destacar algumas coisinhas além da cruz
primeiro não aparece nem se mais aparece
das referências cruzadas em lucas por
exemplo o neve se a si mesmo porque a
gente tem dificuldade de sofrer com
dignidade que sofreu ninguém nem ninguém
se safa
ninguém escapa do sofrimento
agora o cristão que a gente estuda aqui
não é ser sofrer é bom não claro que
sofrer ruim o espírito faz apologia ao
sofrimento
agora que a gente estuda que é como
sofrer com dignidade com decência com
nobreza lógica sofra com decência com
dignidade com nobreza com heroísmo não é
bom a educação isso mesmo
então sabe como é que é o primeiro passo
diminuiu ego diminuir com o nosso ego
a importância que nós damos a nós mesmos
é um negócio tão monstruoso tão
gigantesco que fica difícil de subir de
se elevar de verticalizar então saquês
cofres piano de cauda no ombro é o ego a
noção da importância dada a si mesmo
neves ea si mesmo é isso ou espera aí
baixa sua bola curva a ser liso um pouco
você não é o único que está sofrendo
tem muita gente muito melhor que você
passando no nosso pedaço de baixo a bola
é o nerd a si mesmo negasse não tem nada
a ver com desabou
como não amar assim negasse apple pé no
chão é ter noção de realidade tem noção
de realidade
a aventura humana a trajetória do homem
do beijo até o túmulo é uma experiência
educativa para o espírito e não existe
processo educacional se a seleção de
conhecimento professores educadores
daqui de casa tem como esse processo
educativo sem aferição de conhecimentos
em teste momento de testemunha no
momento do teste você provar o que
aprendeu
ó e segue os passos de algo que
recorrente que a gente fica batendo
nessa tecla tem até medo parece
desagradável meio chato de voltar na
história do pé mas é aquelas chave
interpretativa gente que vêm e vão elas
voltam na hora oportuna
então essa coisa que mano fala no
caminho verdade e vida sonoro recorrer
muito de que pé por ser base do nosso
equilíbrio é simbologia é a analogia
feita em relação aos sentimentos do
negócio no poderoso pé simboliza
simbolismo é que é
simboliza a metáfora mais inteligente
para sentimentos
o pt mantém de pé
momento também é doentes e cai pec
tropeça você caro sentimento doente e
tomba
você vai à lona
então como jesus põe os pés dele em
contato com o chão é jesus colocando os
seus sentimentos em contato com o mundo
como é que jesus colocar os seus
sentimentos em contato com o mundo quais
sentimentos ele põe em contato com o
mundo
isso é passo a passo a passo é pisando o
chão passo é sentimento entrando em
contato com aquilo que é humano
aquilo é terra que planeta que orbita
que a matéria encarnação seguir os
passos de jesus é usar esse padrão de
comportamento dele
esse paradigma esse modelo como
referência para mim como jesus entrava
em relação com seus familiares como
jesus se relacionava autoridade pública
da época como jesus se relacionado com
os companheiros de tarefas como se
relacionava com a questão da
sobrevivência sobrevivência material
como jesus se relacionou com a dor como
jesus se relacionou com a morte são os
passos do mestre continua alemanno ó era
preciso negar se para aceitar o
sacrifício proveitoso ao fim de todos os
martírios deveria encontrar o amor
glorioso de jesus com a beleza da sua
ternura imortal amor glorioso porque a
gente imagina uma morte por execução
como a gente imagina
são sofrido no trânsito como a gente
imagina a hostilidade um filho e família
como processos humilhantes em cá a gente
é desvalorizada em que a gente é jogadas
ensaiadas no esterco do curral
a gente se acha assim eu fui humilhar
porque a nossa visão é concêntrica como
eu posso sofrer uma injustiça dessa
maneira um suporto que não suporta uma
ofensa que não sabe resistir a uma
ofensa que tomba o peso da ofensa e em
outros de todos nós é orgulhoso o amor
glorioso é aquele que não vê há ofensa
não vê estupidez a violência
agressividade com uma forma de
apequenamento da personalidade vê nisso
troféu glória esteve no seu julgamento
levou um tapa na cara de paulo bagagem
no rosto gente onde nosso sentir
profundamente humilhado ele a princípio
sentiu depois e lembrou de jesus não não
é vergonha levar um tapa na cara é
vergonha dar contar pra cá não é
humilhante ser ferido é humilhante ferir
não é humilhante ser roubado é
humilhante roubar como também não é
humilhante não revidar
é humilhante revisitar isso é vergonhoso
então quem leva um tapa na cara
enxugar lágrimas só porque é um direito
seu chorar e não revida se mantém calmo
herói é um lorde espiritual lord
espírito e seat saque gente foi
experiência de estevam
ele chega em jerusalém 20 e 40 já com a
notícia de que um dia o messias de
israel seria mais utilizado porque ele
era alucinado com a literatura de isaías
isaías ao profeta que mais anunciou a
crucificação de jesus também já chega em
jerusalém sabendo que o messias viria
sabendo como ele morreria
ae nas conversas com pedro pedro dá uma
notícia pra ele
olha ele já foi crucificado é um segundo
momento a leva aquele impacto eu já fui
pra ficar tão primeira notícia depois a
crucificação concreta do messias
agora o terceiro passo será a
notificação dele próprio que ele viveu o
sinédrio ele neste momento e paulo
aí nós vamos lá o capítulo 8 da segunda
parte do livro paulo estêvão paulo é
preso em jerusalém ele retorna a
jerusalém a pedido de thiago é preso em
jerusalém e vai ser julgado e condenado
a princípio condenado no cimed bruno
mesmo parte onde ele havia combinado
estevo mesmo local
em jerusalém o mestre divino padecer os
martírios mais dolorosos ali mesmo o
generoso jesiel simulará por amor o
evangelho sobre os golpes e chuvas da
população sentiu sinto envergonhado pelo
suplício entre infligido ao irmão de
abrigarem olha que o cabo
falar agora vergonha pra paulo é ter
ofendido é ter magoado é ter feito
sofrer oriundo de seus próprios suas
próprias iniciativas
somente agora atado ao poste do
sacrifício ele estava lá para se
flagelado compreende a extensão do
sofrimento que o fanatismo ea ignorância
causavam ao mundo e refletir
então agora vivendo o processo dele
próprio ele compreende as etapas
anteriores porque ele havia lido as
profecias do messias não reconhecê em
jesus o messias
depois da visão de damasco ele reconhece
que jesus é o messias e já se dar conta
nossa já foi crucificado e se dá conta
também de que a referência moral para
ele o im no intermediário entre ele o
cristo era estevam que também havia sido
utilizado são paulo ficou 30 anos
aguardando o momento dele
jesus sofreu e estevão sofreu eles eram
puros santos eu que carrego esse peso de
ter feito sofrer
não vou sofrer arquivou o mestre el
salvador dos homens
e aqui padeceu pela redenção das
criaturas estevão era seu discípulo de
votar e amoroso e aqui experimentou
igualmente o suplício da morte
jesus é o filho de deus jesiel é o seu
apóstolo e ele propõe questionamentos
que passou pela cabeça paulo e ele quem
ele era essa história aí gente aonde a
gente lê paulista por isso que às vezes
a gente fala que leu várias vezes
é pra isso porque cada vez e pesca um
peixe desse exatamente porque aí você
faz celeron paulo estêvão e fala e eu
entendo jó e o que eu sou
quem eu sou o melhor é na hora em que a
gente que se ofende tanto quando alguém
diz pra gente assim
quem você pensa que é que a gente se
ofende né tatiana nem se magoa com isso
é aonde a gente tem que criar coragem
valentia de fazer essa pergunta para si
mesmo quem eu penso que sou porque nós
não admitimos o sofrimento porque a
gente se acha mais do que
verdadeiramente é e o sofrimento chega
na nossa vida para nos colocar em nosso
devido e justo lugar
quando a gente tá se achando um deuzinho
minha mãe falava o galã da bala chita 6
lembra o galã da bala chita a última
bolachinha do pacote
então a gente está achando isso vem as
circunstâncias da vida ou alguém mais
arrogante que a gente e por nossa mente
a rede cai ea indicar a se lembrar que é
humano e quem humano é frágil e quem é
humano e frágil precisa de um deus
precisa de um deus ó não estava ali o
passado a reclamar resgates dolorosos
para eu tô aqui é toque de marte não
estava na marcha eu não estou aqui pra q
ta um débito com a minha consciência não
seria justo parecer muito pelo muito que
mais utilizar os outros mas aí acontece
na hora que ele faz essa pergunta quando
ele se faz a pergunta e começa a
considerar que não é marte sabe que ele
se torna marte porque quando você
sendo o criminoso jura que não fez coisa
nenhuma
você é réu
a maioria é raro você tem um caso de réu
confesso
a maioria vai jurar alguns até para o
próprio advogado nesta reunião e do ano
fiz nada ea gente assim a gente impressa
tem coragem de falar que não fez nada
a lista está no momento de oração você
está nu
ali não tem máscara de brain do
semelhante quando paulo não eu tenho um
negócio e espiar sim
nesse momento ele se livrou dos seus
pecados
parece uma coisa como cai muito lugar
comum e verão pieguismo religiosa coisa
arrependo atingir os seus pecados
arrependo nef com a coisa banal de
banalizou esse processo a gente perdeu
essa origem pura do processo de redenção
que a confecom confissão do próprio
crime é um gesto de nobreza e para isso
era razoável que sente-se alegria
naqueles instantes amargos não só por
tomar a cruz e seguir o mestre bem amado
como por ter-se dois título ensejo de
sofrer o qg ela havia experimentado com
grande amargura
se nós para que suscitem circunstância
aqui eu vou ter acreditado matar dois
coelhos com uma cajadada só
barba bigode e cabelo não espera aí eu
afirmo a minha fé perante esses homens e
divulga o evangelho a essência do
evangelho que é o sacrifício por amor de
uma maneira concreta e limpa a minha
barra limpa e minha consciência com o
crime cometido no passado
é a oportunidade não vou perder essa
oportunidade e ficou alegre para o mundo
coisa de doido
quem é que se sente feliz num momento de
fazê lo
isso que é loucura para os homens
a gente chama de um outro nível de
consciência é a consciência pisando um
outro piso um outro patamar de lucidez
de clara evidência é o que paulo começou
a viver
e aí nós vamos voltar a estudar semana
passada face lembro que eu falei que
cruz
a gente não sabe a gente sabe em grego
original desse versículo é star wars em
grego mas como jesus pronunciou isso em
aramaico nós não sabemos
dá pra chutar duas possibilidades a
semana passada a gente viu a
possibilidade de que talvez quem sabe
jesus tem usado o hebraico com seu
correspondente aramaico slaves que quer
dizer cruz cujos mesmo o instrumento
flagelo madeirinha lá cruzada que hoje
põe na parede para enfeitar a casa mas
na época de jesus era a cadeira elétrica
a imagem ficou com a cadeira elétrica
para enfeitar a parede mas jesus que ele
fez com a gente disse semana passada ele
ressignifica ou de um outro significado
daquilo é outro lado mas eu falei pra
vocês também que existe uma outra
possibilidade
uma outra referência que era comum bem
como no velho testamento do velho
testamento você não vai encontrar
a palavra que você vai encontrar é ele e
ele está a palavra que pode significar
muitas coisas mas todas elas num campo
semântico ligado à madeira é tsé é a
árvore mas tudo que se faz com a árvore
pode ser chamado de eles então seria o
madeiro uma expressão que seja virem os
lugares o madeira infamante o madeiro de
marte lhe o exemplo quando a gente vai
deuteronomy capítulo 21 princípio 22 e
23 a gente vai encontrar lá é lógico
lembrando de ter o nome esse trecho é a
legislação da época humana sendo
introduzida inserida dentro do texto
divino da revelação
então isso aqui gente isso aqui não é
revelação isso aqui não desceu do alto é
coisa de homem da época
tá e mais vezes em nossa alguém cometer
tal crime
é um pecado de morte pode ser executado
de tal maneira não existe na cultura
hebraica oriental
a cozinha romana feita mas existe uma
forma de execução análoga o madeiro
deles quer um tronco de árvore amarrar o
sujeito vai deixar ver os abutres
comendo
então lá diz assim quando também alguma
alguém houver pecado digno de juízo de
morte e foi morto e pendurar es no
madeiro em hebraico que aparece o seu
cadáver não permanecerá no madeiro
deverá ser retirado madeiro eles tronco
da árvore amarrar o sujeito a sofrer
madeiro e jesus expressão então usou uma
maneira tão inteligente
se jesus usou esses para se referir à
cruz
ele usou uma jogada fez hoje uma jogada
linguística genial
sabe por que eles pode significar o
instrumento de martírio o madeiro mas
também significa árvore e nesse caso ele
está pegando a mente de quem foi um
pouco mais sagaz masp perspicaz
mas há mais
pega as coisas no ar pegou a mente de
sujeito e projetou ela lá pro livro
gênesis querem ver uma coisa gênios
capítulo 8 versículo 9 e o senhor deus
fez brotar da terra toda árvore e
agradável à vista e boa para comida ea
árvore da vida no meio do jardim
aí você pega o texto hebraico é a
palavra pra árvore da vida é ainda não
entendi a árvore da vida
a árvore é um negócio que brota do solo
que começa a se desenvolver no solo que
está presa ao solo mas que sempre se
movimenta rumando apontando para o céu
o movimento vertical
a água é a metáfora mais bem sucedida
para o processo de desenvolvimento do
espírito humano é no chão do mundo que a
gente desenvolve mas sempre apontando
rumando para o céu
o céu é o lugar simbólico onde habita a
santidade de deus
então o nosso evoluir o nosso
desenvolver-se é um eterno aproximar-se
de
deus
aíla enzo do a tal árvore volta de novo
aparece um novo êxito
laís do capítulo 3 versículo de 1 a 4
vou lembrar onde e apascentar moisés o
rebanho de jett era o sogro dele
sacerdote midian e levou o rebanho atrás
do deserto e chegou a um monte de deus a
horebe um cenário ele pegou o rebanho
ele começou a subir
ó subir verticalização morro alto
começou aí promove essa coisa de monte
na bíblia gente é constante monte da
beatitude monte sion sinai tabor monte é
o homem se movimentando na direção um
sentido de deus buscando deus o homem
sob o tanto que consegue e deus por amor
e caridade desce outro tanto agora o
homem subiu um pouquinho
o homem tem que se movimentar moisés
quando chega lá no máximo que conseguir
no topo do monte
apareceu um anjo do senhor em uma chama
de fogo do meio de uma farsa a sarça é
acácia do oriente médio a caça é uma
árvore uma árvore e chama bobão que vai
lá tentar achar os vestígios da saia pra
ver se a bíblia fala de poesia e
literatura de alto nível você tem que
ler como quem leu início morais ficar
procurando a sarça lá é que nem procurar
ao o carteiro da mostra o carteiro domon
sabe
será que existiu mesmo se a poesia uma
árvore em candem incandescente inflamada
chamas e olhou e eis que a sarça arde no
fogo e assassinam se consumir um fogo
que não se extinguir não acabar
continuar queimando queimando queimam
que era pura e vendo o senhor que se
virava para ver bradou deus a ele do
meio da sarça bradou deus falou deus com
ele de dentro da sarça a vozinha da
sarça moisés moisés respondeu ele
eis me aqui a nossa intimidade é um
grande jardim a nossa intimidade e
intimidade é um jardim secreto um éden
mesmo porque ali é você e deus tal qual
adam e deus
a árvore da vida
a essência do sentido da vida no centro
jardim quando a gente alcança a árvore
da vida a gente alcançou deus quando a
gente se afasta do centro jardim
a gente se afastou de deus
só que esse processo de interiorização
tarde no centro do jardim interior é da
periferia para o centro mas também um
processo nacional subiu o monte
por isso que essa tal árvore ela nos
genes aparece no centro jardim
mas mesmo ela aparece no topo do morro
a espiral né em que você circula
buscando o interior mas ao mesmo tempo
ascendi só de piso de nível a espiral
a oi não é um processo porque você acaba
existência a gente vive situações
análogas à existência anterior
então é como se você tivesse retornando
um círculo
só que quando você tá numa existência na
próxima você pode ver as mesmas
situações mas não é mais a mesma pessoa
você está um nível acima até parece que
não mas tá você vai subindo em espiral
exatamente a árvore da vida a sarça
incandescente é de onde emanará a voz de
deus
quando jesus pede diz o seguinte a cruz
onde eu serei crucificado é um madeira
matei estão árvore sobre o morro morro
porque ele é crucificar sobre o gólgota
ele está dizendo a minha classificação é
a síntese histórica emblemática de um
processo que cada um vai viver enchente
na mente
existe um cristo crucificado dentro de
nós existe uma árvore da vida dentro de
nós existe uma farsa em campo decente
dentro de nós e para resumir tudo isso
existe a possibilidade o potencial de se
sacrificar por amor dentro de nós
a gente só precisa buscar isso dentro de
nós é como se eu perguntar pela elaine
você é capaz de se sacrificar por amor
ao semelhante
aí você vai dizer o seguinte aloísio
você dá um tempo para encontrar a árvore
da vida dentro de mim eu encontrar esse
potencial dentro de mim essa
possibilidade dentro de mim
quem responde cara tá mentindo negócios
e respondia sim eu sou capaz
disse me sacrificar por um filho aí e
você tem que complicar essa pergunta
sabe como dizendo assim enquanto a aaa o
que eu sou capaz de fazer em termos de
sacrifício amoroso pela felicidade
bem-estar de um filho
quem dizer assim de ser assim aí o amor
por ele são mais fácil gente sabe quanto
pouco a eu entro na frente de um
assaltante mulher um tiro para o meu
filho
então não há porque se o máximo que se
consegue isso é muito pouco porque
morrer por um filho é fácil viver por um
filho em situações difíceis pra você
é desafiador aí se você vive esse
processo e fala eu fui capaz de viver
por amor a esse filho em uma situação
desafiadora pra mim eu encontrei a
árvore da vida em chamas dentro de mim e
de dentro delas é a voz de deus dizendo
que o senhor responde
eis me aqui tom do seu receptor onde eu
me colocou e daqui eu só saio vitorioso
e sabe da vida de jesus antes josé a
crucificação é um paradigma para todos
nós
bom aí eu encontrei uma história muito
bonita que está no livro cartas e
crônicas humberto de campos
vou falar o contexto e votei alguns
trechinhos do texto aqui se chama o
caminho do reino
quando jesus entrou em jerusalém no
domingo de de ramos que a gente chama de
domingo de ramos né
como é que foi a entrada de jesus ali
gente pop star né pessoal né com
camisetas ou mais jesus né pelo sim é
vendendo boné jesus é massa é as coisas
assim
e todo mundo sacudindo raminhos e bater
nessa senhora o rei vai receber jesus
tão bem que um tal de arão curtidor de
cor tinha grana chamou jesus para jantar
falou do senhor paulo e vai se passar
fome que anotando que ser tudo na faixa
pl boca livre e jesus foi pra expressiva
a casa deixaram e acre jantar cheio de
gente e jesus ali né
eu sei que me aguarda eu sei o que me
espera
dentre a multidão que estava ali na casa
do arante um velhinho chamados ateu
pausar que o perdão zacarias velhinho
cabelos brancos
um senhor chamado sacarias e ele
prestando atenção jesus na hora em que
jesus dizia o seguinte quando atingirmos
coletivamente o reino dos céus
ninguém mais na será sobre qualquer
sinal de separação ou discórdia por que
a humanidade se regerá pelos ideais e
interesses de um mundo só gente conversa
em que já tinha visto tanta humilhação
romano bateria judeu judeu obrigando o
samaritano
todo mundo na china encalharam leproso e
se derem o sino orsa senhora nesse mundo
que ele escrevesse reino é um lugar
perfeito eu não sei quanto tempo tem
dívida mas não é lá que eu quero ficar
o gol
pra vocês um sei o quanto você se
percebe a concretude que essa fala de
jesus teve pra ele
a gente já consegue perceber um sentido
abstrato da fala mas ele não
quando falou um reino ele imaginou local
mesmo uma ilha um vale sabe uma praia
lugar físico onde os homens se olhavam
com irmãos senhor de sua carência
vim de jericó para o culto às tradições
de nossos antepassados
todavia acima de tudo aspirava
encontrarte e ouvir gente
envelheci arandu a gleba e sonhando com
a paz
tenho vivido nos princípios de moisés no
entanto do fundo da minha alma
quero chegar ao reino de deus e do que
fazem os mensageiros nos tempos nós o
senhor me fala onde é que eu vou pra lá
falam que é o v6 as coisa compra a
passagem já tô lá né
santa ingenuidade qual é porém senhor o
caminho para o reino de deus fala em
2002 vai até do horizonte
como é que é pego o trem aqui cai na
anhanguera vai apenas dom pedro como é
que é
qual a rota se jogar no google maps vem
como que essa história aí jesus olhou
pra ele e disse assim a estrada para o
reino de deus é uma longa subida na hora
que jesus ia continuar dizendo onde
ficava a tal longa subida o pessoal
jorge jesus jesus jesus ficou diário
zacarias não pode escutar o resto da
fala de jesus
ele ficou injuriada já levaremos para
fora da casa josé seguro gente e ele não
escutou ele foi pra casa mas triste flu
nem ia falar ele ia falar se era um
morro da onça liberada a dar sete voltas
quero morro alto lado seco com aqui
ladeira que é essa uma ele só fala longa
subida que em jerusalém só tem longa
subir na qual qual ele foi pra casa
passou um dia 2 dia três dias chegou a
notícia na casa dele de que jesus tinha
sido preso
é claro que não vai morrer sem falar na
rua eu vou atrás dele vai ter que dizer
e ele foi atrás de pergunta daqui perto
dali há já começaram e vai porque ele
vai ser crucificado no nossa senhora tem
que alcançar com ele alcançou a multidão
na via crucis jesus no meio da multidão
carrega na cruz ele foi mesmo o velho
entrando no meio do povo sabó entrando
ali no meio do povo chegou e deu de cara
com jesus na hora em que jesus tombava
uma das vezes com o madeiro e aí quando
ele viu a cena ele perde a vontade de
perguntar
ele só conseguiu dizer sem o senhor
quando jesus viu ele jesus levantou a
cruz com uma das mãos acaricia o rosto
de zacarias jesus olhou para as pedras
do caminho
olhou para a poeira olhou para a
multidão que cuspir no rosto dele e
disse sim zacarias os que quiserem
alcançar o reino de deus subir ao lado
era escabrosas e olhou pro volta do
calvário quando jesus começou a caminhar
ele olhou mais uma vez passar cargas e
disse para a conquista do reino de deus
esse é o caminho não tenho esta não
existe possibilidade estabelecimento de
uma terra redimida sem que um grupo de
valentes de destemidos abracem no
sacrifício instrumento de redenção da
humanidade pai que não sofre pela
felicidade do filho no medo que o filho
esposa que não sofre pelo
aperfeiçoamento do esposo não é duca o
esposo a mesma coisa a esposa
a esposa relatou a esposa a mesma coisa
o professor em relação ao aluno
igualmente a voz em relação ao espírito
de sacrifício parar de ver o sofrimento
uma injustiça
e mesmo quando forem justiça claro se eu
trabalhei comprei meu carro meu carro
roubado
são justiça mesmo quando forem
justificou a injustiça
você lamentar a injustiça mas não
amaldiçoar o injusto não odiar injusto
sofrer com proveito abraçar a cruz negar
a si mesmo e seguir os passos do mestre
e subir a ladeira é sofrer
amando é sofrer
amando
curiosamente tem um poema da maria
dolores que se chama a subida longo
tinha contra si um pedaço mas um pedaço
de coco e coco não é obrigado a hora que
coisa linda história também de um homem
como zacarias que entendeu caiu a ficha
de que é um processo de ascensão mas não
é um processo de ascensão desprovido
exemplo o diretor existe a ingenuidade
infantilidade achar que você vive sem
sofrer é falta de maturidade psicológica
e isso houve vários psicólogos achar que
a vida é uma festa
a gente está aqui não há férias isso é
falta de maturidade psicológica e é
sujeito aqui dispõe da maria dolores era
um sujeito maduro que entendeu e ela diz
assim apesar de todo o sofrimento
no entanto ele subia trazia o cristo em
luz na própria mente não tinha acessos
de melancolia e sim uma alegria
diferente mas chorava por vezes de
cansaço
ao sentir sob os pés
o rigor dos espinhos
vendo azul do imenso espaço e ouvindo a
voz do céu na voz os passarinhos
alcançando porém o cimo da montanha
notava-se os pés rasgados sangrentos e o
corpo lacerado de atrozes sofrimentos
mesmo assim agradeceu ao cristo amado a
viagem de nível para atingir o topo de
alto nível chegando ali porém vê com
assombro e atenção que a terra já não
tem com ele ou sobre ele o poder de
atração respirando feliz a paz a
natureza reconhece que o tronco vertical
do grande lei em transformar assim
delicado em jenin e que os braços da
cruz eram asas de luz tentou andar mas
sem querer na alegria sublime que o
invade o homem que seguirá os passos do
senhor plano além no além
buscando a imensidade inflamado de amor
eu tenho certeza que a maria dolores
está fazendo referência a sarça ardente
inflamado um homem que ama e não tenho o
sofrimento em prol da felicidade do seu
semelhante
é um homem chamas que não se consome
andando no meio da multidão é uma árvore
da vida por amor
apontando
a gente é amigo que eu diz que inter
acho uma pérola na revista espírita
carlão de 1862 um texto do lar e na aná
uma parte uma sessão da revista
questiona meditações filosóficas e
religiosas ditados pelo espírito da
menina lá nem perdão e o texto chama a
cruz oportuna eu separei só dois tópicos
esse texto que eu achei engenhão
o primeiro diz assim em meio às
revoluções humanas
em meio a todos os distúrbios a todos os
desencadeamentos do pensamento é leva se
uma cruz alta e simples fixada no altar
de pedra
então quando você pega um desfile de
fatos históricos e personagens
históricos pensadores estrategos
generais reis juristas
no meio disso tudo tem carpinteiro
pescador que morreu como caminhos em
tese não teria razão para esse homem
figurar entre os grandes da história
teria um operário camponês da província
pobre que morreu como bandido porque
eles figurar entre napoleão julio cesar
uri em oitavo não teria por que o menino
esculpido na pedra tem nas mãos uma
bandeirola sobre a qual se lê uma
palavra em latim simples itas latim mais
nobre nem sempre
mas a figura poética que o lamê cria de
uma criança figura da da pureza
segurando um estandarte zin que traz uma
insígnia na tim simplink tas
simplicidade sabe o que fez jesus com
essa vida trivial que ele teve um se
destaca entre todos foi fazer é procurar
paralítico andar cegos enxergar foi foi
a simplicidade a simplicidade e aí que
coisa linda aqui que ele vai dizer ela a
palavra é todo o evangelho toda a
explicação do cristianismo a palavra
simplicidade condensa tudo que há de
essencial no cristianismo evangélico
simplicidade e simplicidade e ao
contrário de complexidade orgulhoso
complica tudo
tudo torna complexo orgulhoso torna uma
profissão complexa um casamento complexo
a maternidade complexa a tarefa complexa
o cristão que sente a voz de deus vendo
do interior do seu jardim íntimo
simplifica as coisas torna tudo simples
olha para as coisas com simplicidade
vive com simplicidade para fechar essa
lição dele um homem chamando conclamando
homem
que aquela palavra seja lida por teu
coração e não por teus olhos fica o
cristo não exige um panteão ele ergueu
macros então primeiro quem quiser
entender isso aqui com cérebro
quem quiser entender esse versículo com
cérebro que a racionalidade convencional
e rasteiro humana não vai entender
porque a mensagem é simples demais
e aquilo que é simples para o cérebro
complexo se torna e inteligível difícil
o amor é um negócio tão simples que para
quem só consegue enxergar as coisas com
o cérebro
o amor é cabuloso é constrangedor estão
com preço
agora quem quiser entender o que é a
simplicidade gente que ele está falando
aqui finalzinho o cristo não exige um
campeão
ele ergueu uma cruz que é o campeão é
bom lembrar em roma campeão é o tempo
eram os tempos eram erguidos para vários
deuses não tinham o templo do deus o
edital do deus ciclano de tal mas se
existir alguns templos que eram tempos
que congregavam todos os deuses campeão
é um tempo politeísta e nós vivemos no
mundo político está seis querem saber o
que é um campeão um shopping
ali quem cultua roupa tá lá quem cultua
comida tallinn quem cultua carro espuma
altar do carro e é especial a escola no
meio do corredor
a gente pede para entrar não é sonho
quem cultua jóia ali também quem cultua
diversão lazer tallinn culto do fla no
usufruto fim de culto
tem gente que entra no shopping como
quem entra numa capela referente só
falta caiu de joelho para na vitrine da
vivara em casa a senhor relógio porque
tem uma relação com todas essas coisas
que é politeísta quando nós nos tornamos
escravos das criações meramente humanas
perecíveis e transitórias de proteína e
aí o planeta dizendo jesus não erre um
tempo de kuta deuses
ele é que uma cruz e uma simples cruz de
culto ao espírito ea única coisa que
sobrevive a tudo é o espírito sobreviver
à doença sobrevirá a mudança de governo
sobrevive à guerra nuclear
é o espírito é a chama
a única possibilidade de abraçar o
sofrimento com essa dignidade com essa
elegância com essa nobreza conhecer o
smo é quando abandonar esse culto à
bezerro de ouro quanto tempo demorará
isso eu costumo dizer 100 casas uma duas
resistências para quebrar um bezerro mas
são tantos
nessa escola são tantos tantos e tantos
mas no final das contas não vai sobrar
um de pé
e pra finalizar a gente nós vamos fechar
a reunião de hoje com simeão do livro há
dois mil anos
simeão era um samaritano eu costumo
dizer que ele é o bom samaritano que da
parábola de jesus machado de jesus é o
cimento que o simeam a em congelados há
cinco jogos desencarnou na cruz ele
talvez tenha sido um dos primeiros o
primeiro a perceber que jesus tinha
ressignificado aquele instrumento de uma
filha na porta da casa dele no vale do
cicc em na samaria ele erre uma cruz e
começa a se reunir com os companheiros
cristãos para lembrar de jesus pensar em
jesus debaixo daquela cruz de madeira
rústica tosca
em uma dessas ocasiões ele tá caladinho
e os companheiros junto dele o cada um
tomando a palavra falando um pouquinho
de jesus quando um dos companheiros diz
assim meus irmãos
antes de nos retirarmos lembremos que o
messias repetir sempre aos seus
discípulos a necessidade da vigilância e
da oração porque os lobos rondam neste
mundo o rebanho das ovelhas
enquanto esse companheiro cristão falava
isso se me olhava fixo da cruz e só a
espiritualidade sabia o que estava
enxergando além que os outros não
entende o porquê que olhava fixos
brancos de olhos fixos e úmido os quando
ele determinou de ver o que só ele viu
ali ele disse assim vejo com a minha
vida espiritual que a nossa cruz está
hoje e iluminada anunciando talvez o
glorioso minuto dos nossos sacrifícios
glorioso minutos porque a gente
o momento de martírio maior na nossa
nossas vidas às vezes vai durar sabe
quanto tempo um minuto pode ser a visão
da mostra 1000 minutos
e esse momento se vê vivido com cristo
será um minuto mais glorioso da nossa
trajetória completou
meus pobres olhos se enchem de pronto
porque entre as qualidades do madeiro e
ouço uma voz suave na claridade do
madeiro na claridade da árvore na chama
da árvore dela eu ouço a voz suave
exclamando simeão ensina o teu rebanho a
lição da renúncia e da humildade com o
exemplo da tua dedicação e do teu
próprio sacrifício e renúncia negar
assim humildade e seguir os passos mil
da de obediência é mirar os pés de jesus
e da maneira como ele pisar o mundo
tocar o chão é como eu vou pisar tocar o
que acontece é que se guardava na
casinha de duas filhas do coração livre
lentos e ana só sobre que fugiu da
perseguição dos lobos de roma ele as
esconde ali
de repente aparece ali a figura do sup
sustentáculos oficial romã com seus
soldados perguntando sobre as mostras de
entregar
e ele percebeu que tinha chegar para ele
a hora de sofrer por amor ao semelhante
ele disse olha só deus sabe onde ela
está ao melhor perdão de deus deus sabe
onde elas estão
eu estava mentindo mas também não estava
dizendo que os romanos queriam dizer
deus sabe
o oficial romano fica tão enfurecedor
globo que pega simeão ovelha e amarra na
cruz na cruz de madeira e começa a
flagelar e martirizado tanto tanto tanto
tanto que chega o momento extremo que
ele fala por cima olha se você não
conversar agora vou te matar e o semeão
diz pra ele já fraco de tanto apanhar o
cristão deve morrer com jesus pelo bem e
pela verdade aqui ousaria acrescentar
depois desse estudo o cristão também
deve viver por jesus com jesus pelo bem
e pela verdade porque a morte física é
um fenômeno da vida que há muito maior
a verdade do eu tanto na consciência dos
obstáculos que enfureceu os pegou uma
espada varou o peito do simeam e depois
começou a golpear o corpo doce mel já
desencarnados com a espada
foram tantos golpes tantos golpes tantos
golpes com a espada e com tanta força
que sem perceber ele foi leandro a cruz
em dado momento a cruz tomou e abril o
crânio dele malfeito morreu ali
o algoz
a morte é a mesma
sam também mas a condição espiritual em
que cada um deixou seu corpo
o retorno vai morrer
só que a gente com pode escolher como em
que condição eu vou chegar no mundo
espiritual
só isso
bom gente deixa quieta mensagem da cruz
[Música]
peça jesus que ajude cada um
a seguir os seus passos e negar a si
mesmo
[Música]
foi assim que o senhor de ramos
o vinho e azeite e nós a ferida foi
assim
messias
a saga santa o velo de
salvar o próximo ea tim só
não houve diz o amor eleito assuma vozes
fui então vim
a vt o lulin um ano
a irmã
e na verdade ele leu o cinema eixo está
na arte e na busca do ancião
ei-la a verdade de deus imea
três vezes da arte da cruz zluhan se ã o
apóstolo da
a marinha é
poesia após
a ai ai
o louisiana
[Música]
foi assim que não sei o ser
o grão sagrado em solo prof
ambos foi assim em jesus legou à vontade
que os a marido
um sol ponto conta o machão
e se um mar de
tudo bem seu madeiro ferindo o mal como
ara
agosto
se ele tem
pela verdade e deu cinema
eis o start na cruz
o ancião
ei-la a verdade delciney
eis o estandarte da cruz
o apóstolo da samaria
a neve
poesia aposto
samarin
[Música]
após o jogo
a mãe
[Música]
ae
só porque a gente quando o e mano disse
que o amor de jesus nos constrange ele
está dizendo que a crucificação se torna
um paradigma tão forte pra gente que
todas as vezes que a gente vai realizar
um uma vontade pessoal a gente se lembra
que jesus só realizou a vontade divina
ae
[Música]
i am